Inversión en Capacidad

### 2023-09-13 code.jl/Ejercicio Maere d'Aertrycke et alii con Gurobi.qmd
versión quarto

---
jupyter: julia-1.9
---

@@

Quedando la funcion como:

$$
\min_{Q,x} Ix+\tau E_{\Theta}[CY_w-A_wQ_w+\frac{B}{2}Q_w^2] \quad \forall w
$$

Sujeto a:
$$
 Q_w=Y_w
 $$
$$
0\leq Y_w \leq x
$$

```{julia}
#| id: h1CsEQa8ueY_
#| id: h1CsEQa8ueY_
import Pkg
Pkg.add("Gurobi")
```

```{julia}
#| id: 2FafGl-Oxzzv
#| id: 2FafGl-Oxzzv
Pkg.add("JuMP")
```

```{julia}
#| id: L37KhV-rtATN
#| id: L37KhV-rtATN
using JuMP,Gurobi
A=[300,350,400,450,500];
theta=[0.2,0.2,0.2,0.2,0.2];
B=1;
I=90;
C=60;
tau=8760;

model=Model(Gurobi.Optimizer)

#FO
@objective(model, Min, I*1000*x + tau*(sum(theta[i]*(C*Y[i] - A[i]*Q[i] + B*0.5*(Q[i]^2)) for i in 1:5) ))

#Resolver
JuMP.optimize!(model)

println("Q = ", JuMP.value.(Q))
Qlist=JuMP.value.(Q)

j=1
P=[]
while j<6
    Pi=A[j]-B*Qlist[j]
    append!(P, Pi)
    j=j+1
end
println("P = ",P)
println("x = ", JuMP.value(x))
```

Se tiene ahora el modelo adaptado hacia la transicion energetica.
$$
\min_{Q,Y,x1,x2,T} I_1(x_1) + I_2(x_2) + \tau E_{\Theta}\left[(C+CT_w - S_w)Y_w - A_wQ_w + \frac{B}{2}Q_w^2 \right]  \quad
$$

Sujeto a las siguientes restricciónes:
$$
Q_w = Y_w \quad \forall w
$$
$$
0 \leq Y_w \leq x_1 + x_2 \quad \forall w
$$
$$
0 \leq T_w \leq T_{w+1} \quad \text{con } w = 1, 2, \ldots, 5
$$
$$
0 \leq \alpha \leq 1 \quad
$$

```{julia}
#| id: R5Jafpn73RwA
#| id: R5Jafpn73RwA
using JuMP, Gurobi

# Parámetros iniciales
A = [300, 350, 400, 450, 500]
theta = [0.2, 0.2, 0.2, 0.2, 0.2]
B = 1
I = 90
C = 60
tau = 8760
s = 80
c = 60
alpha = 0.7

# Modelo
model = Model(Gurobi.Optimizer)

@@

# Función objetivo
@objective(model, Min, I*1000*x + tau*(sum(theta[i]*( (C + CT[i] - S[i]) * Y[i] - A[i]*Q[i] + B*0.5*(Q[i]^2)) for i in 1:5)))

@@

>>>>

---
title: "Inversión en Capacidad"
format: html
engine: jupyter
lang: es
bibliography: "../Samuel/Memoria Samuel/referencias.bib"
---

## Ejemplo 3.3.1

@@

Quedando la función como:

$$\min_{Q,x} Ix+\tau E_{\Theta}\left[CY_w-A_wQ_w+\frac{B}{2}Q_w^2\right] \quad \forall w$$

Sujeto a: $$Q_w=Y_w$$

$$0\leq Y_w \leq x$$

```{julia}
#| eval: false
#| echo: false
#| id: h1CsEQa8ueY_

# Instalamos paquetes necesarios (sólo primera vez)
import Pkg
Pkg.add("Gurobi")
Pkg.add("JuMP")
```

### Parametrización

```{julia}
#| id: L37KhV-rtATN
#| echo: false
using JuMP,Gurobi,DataFrames

A=[300,350,400,450,500];
θ=[0.2,0.2,0.2,0.2,0.2];
B=1;
I=90;
C=60;
tau=8760;
# Crear un DataFrame
df = DataFrame(Variable=["A", "θ"],
               Escenario1=[A[1], θ[1]],
               Escenario2=[A[2], θ[2]],
               Escenario3=[A[3], θ[3]],
               Escenario4=[A[4], θ[4]],
               Escenario5=[A[5], θ[5]])
```

## Transición a nueva energía

Se tiene ahora el modelo adaptado hacia la transición energética. 
$$\min_{Q,Y,x1,x2,T} I_1(x_1) + I_2(x_2) + \tau E_{\Theta}\left[(C+CT_w - S_w)Y_w - A_wQ_w + \frac{B}{2}Q_w^2 \right]  \quad$$

Sujeto a las siguientes restricciónes: $$Q_w = Y_w \quad \forall w$$ 
$$0 \leq Y_w \leq x_1 + x_2 \quad \forall w$$ 
$$0 \leq T_w \leq T_{w+1} \quad \text{con } w = 1, 2, \ldots, 5$$ 
$$0 \leq \alpha \leq 1 \quad$$

```{julia}

# Parámetros iniciales

s = 80
c = 60
alpha = 0.7
```

```{julia}
model = Model(Gurobi.Optimizer)

@@

# Función objetivo
@objective(model, Min, I*1000*x + tau*(sum(θ[i]*( (C + CT[i] - S[i]) * Y[i] - A[i]*Q[i] + B*0.5*(Q[i]^2)) for i in 1:5)))

@@

Los parámetros de demanda para cada escenario y su probabilidad están fijados como:

```{julia}
model=Model(Gurobi.Optimizer)

#FO
@objective(model, Min, I*1000*x + tau*(sum(θ[i]*(C*Y[i] - A[i]*Q[i] + B*0.5*(Q[i]^2)) for i in 1:5) ))

#Resolver
JuMP.optimize!(model)
```

```{julia}
println("Q = ", JuMP.value.(Q))
Qlist=JuMP.value.(Q)
```

```{julia}
P = [A[j] - B * Qlist[j] for j in 1:5]
println("P = ", P)
println("x = ", JuMP.value(x))
```

```{julia}
#| eval: false
j=1
P=[]
while j<6
    Pi=A[j]-B*Qlist[j]
    append!(P, Pi)
    j=j+1
end
println("P = ",P)
println("x = ", JuMP.value(x))
```
